---
layout: page
title: Имидж и контейнер, в чем собственно разница?
description: Имидж и контейнер, в чем собственно разница?
keywords: devops, docker, Имидж и контейнер, в чем собственно разница?
permalink: /devops/containers/docker/basics/images-and-containers/
---

# Имидж и контейнер, в чем собственно разница?

Если попытаться объяснить в терминах программирования - имидж - класс. контейнер -экземпляр этого класса.

<br/>

Ты можешь сделать нужно количество экземпляров этого класса с использованием одного имиджа.

<br/>

Имидж скачался и лежит себе. А когда ты запускаешь контейнер - ты
выделяешь ресурсы процессора, памяти, виртуальные сетевые адаптеры и д.р. Подобно тому, как в программировании при создании экземпляра класса для него выделяется память.
